Читалка по методу spritz. Cуть метода чтение этого текста по слову за раз. Выделяется центр слова красным цветом и этот центр находится в одном месте, что уменьшает число движений глаз и этим увеличивается концентрация и за счет этого получается увеличить скорость прочтения во много раз. 

Есть плеер дающий возможность навигации по тексту по предложениям. Начать читать с начала первая кнопка(клавиша <R>), потом перемотать на начало предложения, или предыдущее при повторном нажатии(клавиша <Left>), следующая это поставить на паузу чтение(клавиша <Space>), следующая перемотать на следующее предложение(клавиша <Right>), далее показана текущая скорость чтения слов в минуту(клавиша <Up> увеличить, клавиша <Down> уменьшить скорость чтения).

Выделить текст для чтения например в редакторе или браузере, после скопировать в буфер обмена и после открыть в читалке.
После загрузив приложение и выбрав загрузить текст из буфера обмена, далее текст попадает в БД и сохраняется в каталоге программы.
После можно ещё раз открывать текстовые файлы уже загруженные в приложение. 
Ещё есть желание сохранять все загруженые тексты в БД и при желании продолжить чтение. Со временем накопиться много текстов и тут потребуется какое-то обслуживание удалять, очищать, теги, каталоги и т.п.

Можно увеличить окно на весь экран.

Чтение начинается с 300 слов в минуту.
Во время чтения можно изменять скорость чтения с шагом 60 слов, от 60 слов минимум и предел ещё не определен, более 2000 слов в минуту уже не прорисовывает, а повторяются и накладываются друг на друга буквы предыдущих слов.

Во время чтения показывается слово и показывается следующее через определеную скорость чтения и скорость показана внизу справа. Меняется скорость клавишами вверх вниз.

В слове выделана буква в центре красным цветом.
Также вокруг слова есть рамка и отметка центра слова и буквы посередине.

После копирования из буфера обмена, сохраняется текст в БД, имя текстового файла дается в виде хеша, и вместо названия будут показыватся первые 120 букв текста в разделе история. 
После выхода из чтения сохранить дату чтения, последнее слово в параграфе и скорость чтения. 

Следует в историю добавить поиск по содержанию, и выдавать список текстов удовлетворяющие запросу.

Настройки это скорость по умолчанию. 

Еще хорошо показывать фотографии в тексте, которые попадают в выделение, для этого следует показать появлением кнопки, что есть иллюстрации и после паузы можно будет открыть и их рассмотреть подробнее и ближе.
